# You Don't Know JS
# 서문

저는 당신이 알아차렸을 것이라고 확신하지만, 책 시리즈의 제목의 "JS"는 자바스크립트에 관한 저주에 사용된 단어의 약어가 아닙니다. 언어의 단점을 저주하는 것은 우리 모두가 확인할 수 있는 것입니다!

자바스크립트는 웹 초창기부터 우리가 소비하는 콘텐츠에 대한 대화식 경험을 이끌어내는 기초 기술이었습니다. 깜박거리는 마우스 흔적과 짜증나는 팝업 프롬프트는 거의 20년 후 자바스크립트가 시작된 곳일 수 있습니다. 자바스크립트의 기술과 기능은 수십 배 증가했으며 세계에서 가장 널리 사용되는 소프트웨어 플랫폼입니다. 웹에서는요.

그러나 언어로서, 유산에 부분적으로 기인하지만 디자인 철학에 더하여 비판의 대상이 되었습니다. Brendan Eich가 더 성숙한 형 "자바" 옆에 "멍청한 아이 동생" 상태라고 한 번 말했으나 그 이름은 단순히 정치와 마케팅의 사고입니다. 두 언어는 여러 가지 중요한 방식들이 크게 다릅니다. "JavaScript"는 "Java"와 관련이 있으며 "Carnival"은 "Car"입니다.

자바스크립트는 자랑스런 C스타일의 절차적 뿌리뿐만 아니라 미묘하고 덜 명확한 Scheme/Lisp 스타일의 기능적 루트를 비롯하여 여러 언어의 개념과 구문 관용구를 빌려주기 때문에, 프로그래밍 경험이 거의 없는 개발자를 포함하여 광범위한 잠재 고객에게 매우 가까이 접근할 수 있습니다. 자바스크립트의 "Hello World"는 너무 단순해서 언어가 조기 노출시 편안하고 쉽게 초대할 수 있습니다. 

자바스크립트는 아마도 가장 쉬운 언어 중 하나 일테지만 그것의 얄궂은 부분은 다른 많은 언어보다 언어의 견고한 숙달을 덜 발생하게 만듭니다.전체 프로그램을 작성하기 위해 C나 C++과 같은 언어에 대한 심층적인 지식이 필요하다면, 본격적인 제품 자바스크립트는 언어가 할 수 있는 일의 표면을 겨우 긁을 수 있습니다.

언어에 깊이 뿌리 박힌 정교한 개념은 *겉보기에* 단순한 방식으로 표면을 드러내는 경향이 있습니다. 함수를 콜백함수로 전달하는 등 자바스크립트 개발자는 언어를 그대로 사용하고 핵심에서 진행되는 작업에 대해 너무 걱정하지 않아도 됩니다.

동시에 단순하고, 사용하기 쉬운 언어이며 폭 넓은 호소력을 지니고 있으며 복잡하고 미묘한 언어역학 모음입니다. 조심스럽게 공부하지 않으면 자바스크립트 개발자가 가장 노련한 사람이라고 하더라도 *참된 이해*를 하지 못합니다.

거기에는 자바스크립트의 역설, 언어의 아킬레스 건, 우리가 현재 다루고 있는 도전이 있습니다. 자바스크립트는 이해하지 않고 사용*할 수 있기* 때문에 언어 이해가 이루어지지 않는 경우가 종종 있습니다.
## 사명

자바스크립트에서 놀라움이나 좌절감을 겪을때마다 블랙리스트에 추가하는 것이 좋습니다. 일부는 익숙해지기 때문에 자바스크립트가 풍부한 벗겨진 껍질로 옮겨 질 겁니다.

이 하위 세트는 "좋은 부분"으로 유명하지만, "쉬운 부분", "안전한 부분" 또는 "불완전한 부분"이라고도 할 수 있습니다. 

이 *You Don't Know JavaScript* 책 시리즈는 역설적인 도전을 제공합니다. *모든* 자바스크립트, 심지어 특별히 "어려운 부분"을 깊이 배울 수 있습니다.

여기에서 JS개발자들은 언어가 어떻게, 왜 그렇게 행동하는지 정확히 알도록 강요당하지 않고도 "충분히"얻을 수 있습니다. 또한 길이 고르지 않고 거칠 때 *돌아가도록* 일반적인 조언을 권고합니다.

무엇인가 *그저 동작하면 왜* 그렇게 되는지 모르는 것을 멈추어야 합니다. 나는 만족하지 않으며 또한 당신도 그래야합니다. 나는 부드럽게 당신이 그 울퉁불퉁한 "길을 덜 여행하고" 자바스크립트가 할 수 있는 모든 것을 받아들이도록 도전합니다. 그 지식으로 기술, 프레임워크, 주간 인기 있는 전문 용어의 약어는 당신의 이해도를 초월 할 것입니다.

이 책들은 각기 다른 언어의 핵심 부분을 다루고 있으며, 가장 일반적으로 오해되거나 이해되지 못하는 부분이 있습니다. 당신은 확고한 확신을 갖고 있는 독서에서 벗어나야 합니다. 이론적인 것이 아니라 실용적으로 "당신이 알아야 할 것"에 대한 이해에 대한 조각들입니다. 

*지금* 알고 있는 자바스크립트는 불완전한 이해로 불타 버린 다른 사람들에 의해 당신에게 전해지는 *부분*일 것입니다. *이* 자바스크립트는 진정한 언어의 그림자 입니다. 자바스크립트를 *정말로 아직* 알지 못하지만, 이 시리즈를 파헤치면 됩니다. 계속 읽으세요. 자바스크립트가 기다리고 있습니다.

## 요약

자바스크립트는 굉장합니다. 부분적으로 배우기가 쉽고 완전히(또는 *충분히*) 배우기가 훨씬 더 어렵습니다. 개발자가 혼란을 겪을 때 일반적으로 이해 부족 대신 언어를 비난합니다. 이 책들은 그것을 고치고, 당신이 지금 *할 수 있는* 언어에 대한 깊은 감사와 깊게 *알기*를 목표로 합니다. 

참고: 이 설명서의 많은 예제는 ES6와 같은 최신 (혹은 장래성) 자바스크립트 엔진 환경을 가정합니다. 구형 (ES6 이전)엔진에서 실행되는 경우 일부코드는 설명 한대로 작동하지 않을 수 있습니다.
